


### docker stats
docker查看容器的cpu占用率

```text
CONTAINER ID   NAME                 CPU %     MEM USAGE / LIMIT     MEM %     NET I/O           BLOCK I/O        PIDS
48c1fe3ad8c9   apollo-quick-start   5.68%     1.021GiB / 2.779GiB   36.73%    2.09MB / 1.92MB   256MB / 16.4kB   151
e32a4bab98b6   apollo-db            0.36%     210.2MiB / 2.779GiB   7.39%     1.93MB / 2.09MB   116MB / 26.2MB   57
384b155932c9   brave_liskov         0.00%     8.066MiB / 2.779GiB   0.28%     656B / 0B         77.6MB / 0B      7
3875a0a03042   elastic-hd           0.00%     19.33MiB / 2.779GiB   0.68%     656B / 0B         45.6MB / 0B      7
046a65b187de   nginx                0.00%     2.863MiB / 2.779GiB   0.10%     656B / 0B         22.3MB / 0B      2
```



### docker动态增加端口导出

> 针对kind特别适用

[给运行中的Docker容器添加新的端口](https://blog.csdn.net/pillar04/article/details/131838636)

引言
有时想在运行的容器中再添加一个端口，特别是使用 nginx docker 时，刚开始没有预留足够的端口映射，后来又要添加几个项目，还不想启动多个nginx的容器，那么就一心想添加几个端口映射。

比如我想添加 宿主机的 [18080] 到 docker 的 [8080] 端口。

方法一：重新生成镜像
在当前容器基础上打包新镜像，重新生成容器。这种方法不喜欢，就不说了。

方法二：修改配置文件
要修改 /var/lib/docker/containers/[containerId] 目录下，hostconfig.json 和 config.v2.json 两个配置文件。

1. 停 docker 服务
一定要先停 docker 服务，要不修改无效，还会被刷回去。

systemctl stop docker
停止 docker 服务，所有的 docker 容器也自动停了。

2. 修改配置文件
2.1 修改 hostconfig.json文件
只需给 PortBindings 选项添加一项 "8080/tcp":[{"HostIp":"","HostPort":"18080"}]

{
    # ... 省略其他不相关
    
    "PortBindings":{
        "22/tcp":[{"HostIp":"","HostPort":"5022"}],
        
        # 添加新的映射代码
        "8080/tcp":[{"HostIp":"","HostPort":"18080"}]
    },
    
    # ... 省略其他不相关
}

2.2 修改config.v2.json 文件
需要给 ExposedPorts 和 Ports 两处都分别添加内容：

    # ... 省略其他不相关
    
    # 对外暴露端口
    "ExposedPorts":{
        "22/tcp":{},
        
        # 添加新的映射代码
        "8080/tcp":{}
    }
    
    # ... 省略其他不相关
    
    # 如果Ports字段本来就是空，那就不用修改
    "Ports": {
        "22/tcp": [{"HostIp": "0.0.0.0","HostPort": "5022"}],
        
         # 添加新的映射代码
        "8080/tcp": [{"HostIp": "0.0.0.0","HostPort": "18080"}],
    }
    
    # ... 省略其他不相关
docker 配置文件 config.v2.json 中 Ports 和 hostconfig.json 中 PortBindings 区别:

config.v2.json 主要用于描述容器的配置信息，Ports 字段用于指定容器内部正在监听的端口，即容器内的端口。因为 ExposedPorts 字段已经对外暴露了端口，所以如果宿主机所有ip都可以映射到暴露的端口，那么此处 Ports 字段就可以为空。如果需要设置对应的IP那么就应该设置。

hostconfig.json 主要用于描述容器与宿主机之间的交互信息， PortBindings 字段用于指定容器内部端口与宿主机端口的映射关系，用于实现容器内部服务的外部访问。

总结
docker 配置文件 config.v2.json 中 Ports 和 hostconfig.json 中 PortBindings 感觉重复了，冗余了。

config.v2.json 文件用于描述容器的配置信息，包括容器的命令、环境变量、暴露的端口等。其中的 Ports 字段指定容器内部正在监听的端口，但并不表示这些端口会映射到宿主机上。

hostconfig.json 文件用于描述容器与宿主机之间的交互信息，包括端口映射、挂载卷等。其中的 PortBindings 字段指定容器内部端口与宿主机端口的映射关系，用于实现容器内部服务的外部访问。

由于 Ports 和 PortBindings 都涉及容器的端口映射，有时候可能会造成一些冗余和混淆。一般来说，在 Docker 中，推荐使用 PortBindings 来指定容器的端口映射，而将 config.v2.json 中的 Ports 字段留空或不指定。这样可以更清晰地表达容器与宿主机之间的端口映射关系，减少重复配置。

不过，需要注意的是，具体的配置方式和文件内容可能会根据不同的 Docker 版本和工具而有所不同。为了确保正确的端口映射和容器配置，建议查阅相关的 Docker 官方文档或使用合适的 Docker 工具来设置容器的端口映射规则和其他配置。
